**4.1.2线程的状态:**  
1.New:新创建状态,还没有调用start方法,线程运行前还有一些基础工作要做.  
2.Runnable:可运行状态.一量调用start方法,线程就处于Runnable状态.一个可运行的线程可能正在运行也可能没有运行,这取决于操作系统给线程提供运行的时间.  
3.Blocked:阻塞状态.表示线程被锁阻塞,它暂时不活动.  
4.Waiting:等待状态.线程暂时不活动,并且不运行任何代码,这消耗最少的资源,直到线程调度器重新激活它.  
5.Time waiting:超时等待状态.和等待状态不同的是,它是可以在指定的时间自行返回的.  
6.Terminated:终止状态.表示当前线程已经执行完毕.导线线程终止有两种情况:  
(1).run方法执行完毕正常退出.  
(2).因为没有捕获异常而终止了run方法,导致线程进入终止状态.

**公平锁和非公平锁的**  
如果一个线程组里，能保证每个线程都能拿到锁，那么这个锁就是公平锁。相反，如果保证不了每个线程都能拿到锁，也就是存在有线程饿死，那么这个锁就是非公平锁  
可以看出非公平锁对锁的获取是乱序的，即有一个抢占锁的过程。  
优缺点：  
非公平锁性能高于公平锁性能。首先，在恢复一个被挂起的线程与该线程真正运行之间存在着严重的延迟。而且，非公平锁能更充分的利用cpu的时间片，  
尽量的减少cpu空闲的状态时间。  
使用场景  
使用场景的话呢，其实还是和他们的属性一一相关，  
举个栗子：如果业务中线程占用(处理)时间要远长于线程等待，那用非公平锁其实效率并不明显，但是用公平锁会给业务增强很多的可控制性。  

**volatile:**  
Java内存模型:  
局部变量,方法定义的参数不会在线程之间共享.线程之间的共享亦是存在主存中,每个线程都有一个私有的本地内存.  
java内存模型控制线程之间的通信,它决定一个线程对主存共享变量的写入何时对另一个线程可见.  
2种使用情景:  
1.在线程中的状态标志.  
2.单例模式中的双重检查模式.  

**阻塞队列**  
1.当队列中没有数据的情况下,消费者端的所有线程都会被自动阻塞(挂起),直到有数据放入队列.  
2.当队列中填满数据的情况下,生产者端的所有线程都会被自动阻塞(挂起),直接到队列中有空的位置,线程被自动唤醒.  
**BlockingQueue的核心方法**
放入数据:  
offer(anObject):如果可能将anObject加到BlockingQueue里,可以容纳返回true,否则返回false.不会阻塞当前执行方法的线程.  
offer(E o,long timeout,TimeUnit unit):可以设置等待时间,如果指定时间还不能加入到BlockingQueue,则返回失败.  
put(anObject):将anObject加到BlockingQueue里.如果没有空间,则调用此方法的线程被阻断,直到里面有空间再继续.  
获取数据:  
poll(time):取走BlockingQueue里排在首位的对象.若不能立即取出,则可以等time参数规定的时间,取不到时返回null.  
poll(long timeout,TimeUnit unit):从BlockingQueue中取出一个队首的对象,如果在指定时间内,队列有数据可取,  
则立即返回队列中排在首位的对象.直接到超时还没数据可取,返回失败.  
take():取走BlockingQueue里排在首位的对象.若BlockingQueue为空,则阻断进入等待状态,直到BLockingQueue有新的数据被加入.  
drainTo():一次性从BlockingQueue区取所有可用数据(还可指定获取的个数),通过该方法可以提升获取数据效率,无须多次加锁或释放锁.  
有七个阻塞队列:  
1.ArrayBlockingQueue:数组结构组成的有界阻塞队列.  
2.LinkedBlockingQueue:链表结构组成的有界阻塞队列.  
3.PriorityBlockingQueue:支持优先级排序的无界阻塞队列.  
4.DelayQueue:使用优先级队列pugmr无界阻塞队列.  
5.SynchronousQueue:不存储元素的阻塞队列.  
6.LinkedTransferQueue:由链表结构组成的无界阻塞队列.  
7.LinkedBlockingDeque:由链表结构组成的双向阻塞队列.  
**实现原理:**  

**使用场景:**  







**implements[因普勒闷丝]**  
-在java中是实现的意思,本意 vt.执行，履行；贯彻，落实；使生效 n. 工具；器具；用具； 家具；服装；装备；手段；充当工具的人；【法律】履行(契约等)  
**interrupt[因特rua普特]**  
-中断,打断  
**volatile[wall了太累]**  
-翻译:挥发性的；不稳定的；爆炸性的；反复无常的  
-1.可见性:保证不同线程对这个变量操作的可见性,修改立即生效.  
-2.有序性:禁止进行指令重排.  
-3.单次读写的原子性 i=3.  
**reentrantLock[瑞恩春特lock]**  
-重进入锁  
**transfer[穿丝佛er]**  
-转让,转移  
**condition[肯低审]**  
-条件,情况  
**synchronized[sin kou耐zi得]**  
-同步的.  
**synchronous[sin kou耐si]**  
-同步的.同时的  
**offer[凹弗]**  
-提供,提议,试图.(放入数据用)  
**poll[泡~]**  
-投票.(取出数据)  
**unit[u内特]**  
-单位  
**priority[普ruai凹瑞tei]**  
-优先,优先权.  
**deque[戴克]**  
-双队列,双端队列  
**dequeue[地k ue]**  
-使()出列  
**enqueue[因k ue]**  
-使()出列  
**consumer[肯sue me]**  
-消费者,用户,顾客  
**producer[波低sir]**  
-生产者,制作人  